Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/016/HeaVna315_01616/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_00<tab>Ysayle awaits an opportunity to surrender to the Gnath.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_00<tab>グナースの塚のイゼルは、冒険者の覚悟を確認したいようだ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_01<tab>You have forced your way deep into the heart of Loth ast Gnath, provoking an ever more frenzied response from its many defenders. Satisfied with the chaos you have sown, Ysayle bids you offer no further resistance to the soldiers swarming about you. Surrender quietly, and allow the Gnath to take you prisoner.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_01<tab>いよいよグナース族に投降することとなった。グナースの塚のイゼルとともに、グナース族に捕まろう。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_02<tab>The Gnath have taken you to a cave on the far side of the hive. Could this be where you will meet their mysterious deity? Enter the inner chamber, and see what manner of being awaits you.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_02<tab>グナース族に、供物穴へと連行された。ここにグナース族の降ろした蛮神がいるのだろうか？供物穴の奥の部屋へ向かおう。外で準備を整えたい場合は、供物穴の北側を流れる川の付近から、高地ドラヴァニアに出入りできるようだ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_03<tab>You do not have to wait long before Lord Ravana, Master of the Sacred Blades and Wrath of the Colony, arrives to claim his sacrifices. Seizing the opportunity, Ysayle boldly questions the primal about his war with the dragons, before challenging him to a contest of might. Not one to shy away from a fight, Ravana accepts, and terms are duly agreed. If you prevail, the Gnath must cease hostilities with the Dravanians; but should Ravana emerge the victor, you will join his army as eternal thralls. Having goaded the primal into giving his word, Ysayle draws upon the energy of the Gnath's hoarded crystals to transform herself into Saint Shiva, and battle is joined. Even with Shiva's great strength, however, the heretic leader is no match for Ravana's flashing blades. As Ysayle sinks to her knees, defeated, the triumphant god's eyes alight on you. Take to the field and match your prowess against the self-proclaimed Conqueror of the World! ※Thok ast Thok (Hard) can be accessed via the Duty Finder.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_03<tab>グナース族が武神と崇める、蛮神「ラーヴァナ」が現れた。イゼルは、自分たちが勝ったならドラゴン族への攻撃をやめる約束を取りつけると、シヴァを呼び降ろして蛮神「ラーヴァナ」に挑んだ。しかし、シヴァは敗北してしまった。次は冒険者が戦う番だ。蛮神「ラーヴァナ」を討滅しよう。 ※コンテンツファインダーから攻略に参加できます。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_04<tab>After a long and furious battle, Lord Ravana at last lays down his blades defeated. He duly proclaims you the victor by sacred rite of combat, and vows to call his followers back from the dragons' domain. Return now in triumph to the Dravanian forelands.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_04<tab>蛮神「ラーヴァナ」の討滅に成功した。供物穴を出て、高地ドラヴァニアに戻ろう。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_05<tab>You return to the Dravanian forelands having added the name of yet another primal to the list of your defeated foes. Speak with Ysayle by the river outside of Loth ast Gnath.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_05<tab>高地ドラヴァニアに戻った。高地ドラヴァニアのグナースの塚付近にいる「イゼル」と話そう。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_06<tab>Ysayle praises you for besting Ravana, while lamenting her own failure to test the primal. Sensing her despondence, you contemplate telling her that things might have been different had she not weakened your foe─only to realize that the moment has passed. Return to Loth ast Vath, and inform Alphinaud of your success.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_06<tab>イゼルと話した。高地ドラヴァニアのヴァスの塚にいる「アルフィノ」と話そう。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_07<tab>Back at Loth ast Vath, you regale your companions with the tale of your victory over the Gnath's god. When Estinien subsequently reveals that your fellow Scion spent the hours leading up to your return “fretting like a maid for her sweetheart,” Alphinaud declares that you must press on with the mission─more, you sense, to escape the dragoon's mocking tongue than out of concern for Ishgard. He is, however, correct. Make your way back to Anyx Trine, and share news of your triumph with Vidofnir.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_SEQ_07<tab>アルフィノ、エスティニアンと合流した。ヴィゾーヴニルに、蛮神「ラーヴァナ」の討滅成功を報告することができそうだ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_00<tab>Surrender to the Gnath.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_00<tab>グナース族に連行される

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_01<tab>Enter the inner chamber.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_01<tab>供物穴の奥の部屋に向かう

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_02<tab>Confront Ravana in Thok ast Thok (Hard).
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_02<tab>蛮神「ラーヴァナ」を討伐

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_03<tab>Confront Ravana in Thok ast Thok (Hard).
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_03<tab>蛮神「ラーヴァナ」を討伐

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_04<tab>Speak with Ysayle.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_04<tab>イゼルと話す

source: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_05<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_TODO_05<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_000<tab>You are prepared, then?
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_000<tab>ふふふ、いい目つきをする……。 よし、準備はいいな？

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_000<tab>Hold here, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. When next the Gnath come, we offer no resistance.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_000<tab>そろそろ頃合いか……。 次に囲まれたら、投降するぞ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_001<tab>(-Gnath soldiers-)Surrender, intruders! There is no escape!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_001<tab>(-グナース族たち-)グナースの地を侵す者たちめ！ 降伏せよ、降伏せよ！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_002<tab>Enough! We surrender! We throw ourselves upon the mercy of your god!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_002<tab>くそ、ここまでか！ グナース族の兵たちよ、我らは投降しよう！ お前たちの神の前に、引きずり出すがいい。 その神判を仰ぐ覚悟はできてる！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_010<tab>They seem eager to proceed. Good. When they take us before their lord, pray leave matters to me. If what I know of summoning rituals holds true, I shall be well placed to act.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_010<tab>あとは、グナース族の神の前に、引き出させるのを待つばかり。 神降ろしをするとなれば、奴らも準備を整えているはず……。 であれば、私にも勝機はあるさ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_011<tab>...Hmmm. Mark the sound of the river rushing through the ravine behind us. Passing loud, is it not? I imagine the noise would serve to mask our escape should we need to withdraw temporarily.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_011<tab>……後ろの谷底に川が流れていたな。 反響する川の音に紛れれば、外にでることができるかもしれん。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_012<tab>But you <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> prepared, are you not? I do hope so. If I were to be dragged away for sacrifice while you were haggling over the price of potions, I should <var 1A 02 /var>not<var 1A 01 /var> be amused.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_012<tab>まだ、準備が整っていないのであれば、私が囮として残ろう。 グナース族に気付かれぬよう、戻ってこいよ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_003<tab>Though I dismissed Master Alphinaud's concerns, I confess that I did wonder how the Gnath might treat their prisoners. Happily, it would seem they are not wont to harm sacrifices─nor even to <var 1A 02 /var>disarm<var 1A 01 /var> them. Plainly, they imagine their god invulnerable. The plan goes better than expected...
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_003<tab>想定どおりに進んでいるな……。 あとは、グナース族の神の前に、引き出させるのを待つばかり。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_004<tab>Try to escape and we will break your fleshy legs.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_004<tab>逃がしはせぬぞ、決してな！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSENTRY01616_000_005<tab>Try to escape and we will break your fleshy legs.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSENTRY01616_000_005<tab>逃がしはせぬぞ、決してな！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_006<tab>The time is come. Let us bring an end to this unpleasant business.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_006<tab>さあ、グナース族の棲処に潜入するぞ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_Q1_000_1<tab>Enter the sacrificial chamber?
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_Q1_000_1<tab>「供物穴」に入りますか？

source: TEXT_HEAVNA315_01616_A1_000_1<tab>Yes
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_A1_000_1<tab>はい

source: TEXT_HEAVNA315_01616_A1_000_2<tab>No
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_A1_000_2<tab>いいえ

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_013<tab> <pant> <pant> Forgive me... I was...overconfident...
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_013<tab>はぁ、はぁ、はぁ……よもや、あれほどとは……。 無様なところを……見せたな……すまない……。 ……後は頼んだ…………。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHPRIEST_000_014<tab>The Wrath of the Colony is undefeated! Victory to the Gnath!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHPRIEST_000_014<tab>武神に敵なし！ 勝利こそ栄光なり！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_015<tab>The Wrath of the Colony is undefeated! Victory to the Gnath!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSOLDIER01616_000_015<tab>武神に敵なし！ 勝利こそ栄光なり！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSENTRY01616_000_016<tab>The Wrath of the Colony is undefeated! Victory to the Gnath!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_GNATHSENTRY01616_000_016<tab>武神に敵なし！ 勝利こそ栄光なり！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_020<tab>Never since we first fought have I seen you draw upon the full extent of your power...and never from <var 1A 02 /var>afar<var 1A 01 /var> till this day. You were a marvel to behold, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_020<tab>不甲斐ないところを見せてしまったな……。 だが、さすがは光の戦士……見事だったぞ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_021<tab>Well...'tis time we rejoined our companions. They will be eager to hear the tale...and to continue our journey.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_021<tab>ともかく、ヴィゾーヴニルとの約束は果たせた。 アルフィノたちと合流しよう。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_022<tab>The antmen's god is fallen, then? Impressive, Warrior of Light.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_022<tab>無事に神狩りを成したようだな。 見事だ、光の戦士よ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_100_022<tab>Are you unharmed, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>!? What of Lady Ysayle?
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_100_022<tab>無事だったか、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！ ところでイゼルは、どうしたんだい？

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Lady Ysayle! Thank the Twelve!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_030<tab>無事だったか、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_031<tab>...“Lord Ravana,” you say? How curious that the Vath never mentioned his name... And you are quite certain he will keep his word?
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_031<tab>グナース族の蛮神……「ラーヴァナ」か……。 誇り高き武の神であれば、君たちと交わした不可侵の約束を、 一方的に破ることはなさそうだな……。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_032<tab>There was honor beneath his savagery.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_000_032<tab>ああ、私もそう思っている。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_032<tab>That we survived the encounter at all was a miracle─a miracle I must attribute to <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_032<tab>それもこれも、策に溺れた私を救ってくれた、 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>のお陰だ……感謝しているぞ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_033<tab>Never did I doubt you, Warrior of Light...unlike some. You were gone so long that Master Alphinaud here nigh lost his wits with worry. Fretting like a maid for her sweetheart, he was!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_033<tab>しかし、お前たちが余りに遅いもので、 こちらのアルフィノ坊ちゃんは、気が気じゃない様子だったぞ。 まだか、まだかと、哀れなほどの動揺ぶりでな……。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_034<tab>Estinien! Was that truly necessary!?
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_034<tab>エ、エスティニアン殿！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_035<tab>Hahaha... Not truly necessary─but certainly <var 1A 02 /var>true<var 1A 01 /var>.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ESTINIEN_000_035<tab>ククク……本当のことだろうが。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_036<tab>Ahem! What matters is that the primal is banished, and our promise fulfilled. We should return to Vidofnir without delay.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_036<tab>と、ともかくグナース族の蛮神は倒せたのだ。 「ヴィゾーヴニル」に報告しなければ。

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_037<tab>Lest you forget, this was but a means to secure an audience with the wyrm Hraesvelgr. Nidhogg's minions will not be halted by idle chatter! Come, now─we must make every moment count!
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ALPHINAUD_000_037<tab>我々の目的は、あくまでも聖竜「フレースヴェルグ」との対話。 そして、邪竜「ニーズヘッグ」の再攻撃を阻止すること……！ グ、グズグズしてはいられない、先を急ぐぞ！

source: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_037<tab>You are unkind, Estinien. For all his experience and intellect, Alphinaud is still but a boy.
ja: TEXT_HEAVNA315_01616_ICEHEART_100_037<tab>趣味が悪いぞ、エスティニアン。 年若い者を、あまり虐めてやるものではない……。 アルフィノは、根が真面目なのだ。
